# 1장, 2장

변수 이름을 잘 지어라

- 세세함에 몰두하는 태도는 탁월성을 추구하는 모든 노력에서 공통으로 발견된다
- 불행하게도 우리는 세세함에 집중하는 태도가 프로그래밍 기술에 핵심적인 주춧돌이라 여기지 않는다.

대충 짠 프로그램은 당장 돌아갈지 몰라도 추후에 더 큰 문제를 일으킨다.

나쁜 코드의 위험성을 인지하지 못하는 관리자 말을 그대로 따르는 것은 전문가 답지 못하다. 모든 프로그래머가 기한을 맞추려고 나쁜 코드를 만들 수 밖에 없다고 느낀다. 하지만 틀렸다. 나쁜 코드는 결국 기한을 더 늦춘다. 빨리 가는 유일한 방법은 클린 코드를 작성하는 것이다.

1. 효율을 중요시하라! 효율은 단순히 속력만을 말하지 않는다. CPU 자원을 낭비하지 않도록 하자
2. 오류 처리를 대충 넘어가지 말아라
3. 나쁜 코드를 고치면서 다른 나쁜 코드가 작성될 수 있다. 각 함수와 클래스, 모듈이 현혹되거나 오염되지 않도록 한 길만 걷도록 하라 
4. 명백한 추상화, 단순한 제어문으로 가독성이 좋은 코드를 작성하라 
5. 작성자가 아닌 사람이 고치기 쉽게 작성하라!
6. 세세한 사항까지 신경써 주의 깊게 작성하라!
7. 코드를 읽으며 짐작했던 기능이 그대로 수행된다면 클린코드다! 

### 간단한 코드란?

- 중복이 없다
- 모든 테스트를 통과한다
- 시스템 내 모든 설계 아이디어를 표현한다
- 클래스, 메소드, 함수 사용을 최대한 줄인다

코드를 잘 짰다고 끝이 아니다! 시간이 지나도 언제나 깨끗하게 유지해야 한다. 한꺼번에 많은 시간을 투자해 코드를 정리할 필요는 없다. 변수 이름 하나를 개선하고, 조금 긴 함수 하나를 분할하고, 약간의 중복을 제거하고, 복잡한 if문 하나를 정리하면 충분하다.

## 이름을 잘짓는 방법

<aside>
💡 **의도**를 분명히 밝혀라

</aside>

**변수나 클래스의 이름은 이 질문에 답할 수 있어야 한다.** 주석이 필요하다면 의도를 충분히 드러내지 못한 것이다.

- **존재 이유**는 무엇인가?
- **수행 기능**은 무엇인가?
- **사용 방법**은 무엇인가?

<aside>
💡 **그릇된 정보**를 피하라

</aside>

- 헷갈릴 수 있는 것을 이름으로 삼지 말아라
- 서로 흡사한 이름을 사용하지 말아라
- 단, 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다
- 소문자 L이나 대문자 O를 사용하지 말아라

<aside>
💡 **의미있게** 구분하라

</aside>

- 연속적인 숫자이름(a1, a2 …)은 아무런 정보를 제공하지 못한다.
- 읽는 사람이 차이를 알 수 있게 작성하라(ex massage와 theMassege는 구분되지 않는다)

<aside>
💡 **발음하기 쉬운** 이름을 사용하라

</aside>

- 발음하기 어려운 이름은 토론하기도 어렵다. 사람들이 쉽게 말할 수 있도록 해라

```c
int DtaRcrd102;
int Customer; 
```

두번째 코드는 지적인 대화가 가능해진다 “마이크, 이 레코드 좀 보세요!”

<aside>
💡 **검색하기 쉬운** 이름을 사용해라

</aside>

e를 변수 이름으로 지었다고 가정하면, 검색했을 때 수많은 결과가 나올 것이다. 검색하기 쉽도록 이름을 지어라

<aside>
💡 인코딩을 피해라

</aside>

- 인코딩은 불필요한 정신적 부담이다. 인코딩한 이름은 거의 발음하기 어려우며 오타가 생기기도 쉽다

<aside>
💡 모두가 아는 단어로 정하라

</aside>

- 독자가 코드를 읽으며 변수 이름을 자신이 아는 이름으로 변환해야 한다면 그 변수 이름은 바람직하지 못하다.
- 문자 하나를 사용하는 변수 이름은 문제가 있다. 루프에서 반복 횟수를 세는 변수 i, j, k는 괜찮다. 단, 루프범위가 작고 다른 이름과 충돌하지 않을 때만 괜찮다.

### 클래스 이름

클래스 이름과 객체 이름은 **명사**나 **명사구**가 적합하다. 동사는 사용하지 않는다.

 Customer, WikiPage, Account, AddressParser등이 좋은 예시이다.

Data, info, Processor과 같은 단어는 피하라

### 메소드 이름

메소드 이름은 동사나 동사구가 적합하다. 

postPayment, deletePage, save 등이 좋은 예이다.

<aside>
💡 기발한 이름은 피하라

</aside>

- 이름이 너무 기발하면 저자와 유머 감각이 비슷한 사람만, 그리고 농담을 기억하는 동안만 이름을 기억한다
- 특정 문화에서만 사용하는 농담은 피하는 것이 좋다. 의도를 분명하고 솔직하게 표현하라

<aside>
💡 개념 하나에 단어 하나를 사용하라

</aside>

- 추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수한다. 똑같은 메소드를 클래스마다 fetch, retrieve, get이라고 부르면 혼란스럽다.
- 일관성 있는 어휘는 코드를 사용할 프로그래머가 반갑게 여길 선물이다

<aside>
💡 한 가지 단어를 두가지 목적으로 사용하지 마라

</aside>

- 다른 개념에 한가지 단어를 사용하지 말아라

<aside>
💡 문제 영역과 관련 있는 이름을 사용하라

</aside>

- 문제 영역 개념과 관련 깊은 코드라면 문제 영역에서 이름을 가져와야 한다

<aside>
💡 의미있는 단어를 추가하라

</aside>

- 모든 방법이 실패하면 마지막 수단으로 접두어를 붙인다
- ex) firstName → addrFirstName

<aside>
💡 불필요한 맥락을 없애라

</aside>

- 의미가 분명한 경우에 한해, 일반적으로 짧은 이름이 긴 이름보다 낫다.